exención especial 'día sin iva' en
colombia miremos cómo es la
configuración dentro del sistema
contable analicemos los pasos para
implementar la facturación especial
durante estos días pero tengamos en
cuenta algo el requisito es que se debe
tener el módulo de inventarios compras y
facturación dentro del sistema y también
debe tener instalada la última
actualización del software por lo tanto
lo invitamos para que ingrese al portal
de clientes en nuestra página de
internet www punto com pyme puntocom y
allí en el menú superior derecho portal
de clientes ingrese con su usuario y
contraseña y descargue la última
actualización disponible ahora cuáles
son estos pasos para la configuración
dentro del sistema lo primero que se
tiene que hacer es activar la
configuración especial para el manejo de
'día sin iva' si ustedes ya la activo el
año pasado el año 2020
recordemos que esto no es nuevo esto ya
viene desde el año 2020 pues no tiene
que volverla a activar puesto que ya
quedó activa si es un usuario nuevo o
apenas va a iniciar con este manejo pues
entonces si debe ingresar a este primer
paso que en un momento llevamos a
discriminar los 1 segundo paso debe
verificar los géneros de productos y
categorías a usar en los días inhiba
tercer paso relacionar sus grupos de
inventario con ese listado de categorías
de bienes cubiertos que le habían indicó
y el último paso es asociar sus
productos a un género autorizado para la
exención especial es muy importante que
también haya visto previamente a este
vídeo el vídeo de normatividad donde
explicaba cuáles son los diferentes
grupos categorías y géneros valores
máximos en cuanto a juguetes y
condiciones especiales que para este año
rigen visto factor ya fácilmente los
días especiales entonces vamos a empezar
directamente con el primer paso active
la configuración especial para el manejo
de días y dijo vamos a ingresar entonces
al sistema con está pyme y miramos cómo
lo hacemos estando ubicados dentro del
sistema con tap y me vamos a ingresar al
menú inventarios a la opción de
elementos de inventario recordemos que
también podemos ingresar en el acceso
directo que está en la parte superior
que dice abre el catálogo de elementos
de inventario allí es donde están los
diferentes productos y servicios que
usted como empresa tiene registrados
dentro del sistema y vamos a ingresar
principalmente por la opción que dice
configuración configuración avanzada por
allí es donde vamos a activar esa
configuración de manejo de 'día sin iva'
no todas las empresas en colombia
manejan esta configuración puesto que
puede que sus productos y servicios no
apliquen para esta exención especial
pero si usted cuenta con productos que
si va a manejar y facturar en los días
sin iva' pues entonces debe ingresar por
esta configuración para activarla
entramos allí damos clic nos va a
preguntar el alcance de la configuración
si usted una personalización por usuario
o por perfil pues entonces debe entrar a
quien corresponda o si no tiene ninguna
configuración especial para ello puede
hacerlo entrando por la configuración de
todos los usuarios dentro de este panel
de configuración vamos a desplegar en la
opción configuraciones generales la
opción que dice manejo de 'día sin iva'
puede que la opción esté apagada si es
que usted es usuario que va a utilizar
por primera vez este manejo de 'día sin
iva' si ya viene usándolo desde el año
2020 es decir ya tenía activa esta
configuración pues lo que debe realizar
es verificar que allí dentro del listado
de fechas se encuentren los días
especiales que para este año 2021
implican en ese momento nos vamos a
centrar directamente que tenemos según
la normatividad para el año 2021 los 28
de octubre 19 de noviembre y 3 de
diciembre algo que también hace por
defecto el sistema con tap y me es
configurar un concepto va a manejar 'día
sin iva' ese concepto es para que cuando
se facturen los productos que están
incluidos como dentro de las categorías
de 'día sin iva' se marque con una
tarifa del cero por ciento a nivel de
iva porque bien sabemos que esos
productos van a quedar no con una tarifa
del 19 por ciento sino con una tarifa
del 0% y este concepto es lo que hace
que con está pyme liquide
automáticamente ese porcentaje dentro de
la factura de venta para ese bien que
quedó allí marcado con esa exención
especial dentro del sistema también
tenemos si desplegamos en la parte de la
izquierda una verificación especial
donde queremos indicarle si cuando se
hagan las validaciones se muestre error
o se muestre advertencia recordemos la
normatividad que indica que no se pueden
llevar sino tres unidades de un mismo
género o no pueden superar según la
categoría el valor de cierta cantidad de
juguetes
vt es 10 v 320 v 3 eso depende de cada
categoría si usted quiere ser
restrictivo y que la norma se cumpla
pues entonces deje configurado la opción
que diga mostrar error para que cuando
yo vaya a facturar 4 unidades por
ejemplo de un producto y le indica que
se le va a aplicar esa exención pues el
sistema muestra un error y diga que está
superando la cantidad máxima permitida
que son 3 en este caso el sistema no le
va a permitir procesar y guardar la
factura sino hasta que la corrija
implicaría que ya no puede facturar las
4 unidades con la exención sino
simplemente 3 y a la siguiente a la
cuarta si aplicarle el iva si usted lo
deja mostrando advertencia con está
primero que va a hacer es que le va a
mencionar le va a realizar un comentario
al respecto indicando que está superando
la cantidad máxima permitida pero así le
va a dejar facturar y le va a permitir
entonces allí generar la factura con un
procesamiento la recomendación dejarlo
allí mostrar para que se validen todas
las reglas que la normatividad y las
resoluciones de la dian en general
nuevamente entonces ya chequeamos que
tenemos los días 28 de octubre 19 de
noviembre y 3 de diciembre están
incluidos dentro del listado y vamos a
decirle a aceptar hemos realizado el
primer paso la activación de la
configuración del manejo de 'día sin
iva' segundo paso vamos a verificar los
géneros de productos y las categorías a
usar en los días sin iva
estas son configuraciones que ya por
defecto el sistema con está pyme con su
última actualización monta entonces
vamos a aprender dónde está nuevamente
dentro del sistema vamos a ingresar
entonces para mirar los géneros y las
categorías vamos a ingresar por la
opción que dice básico y allí
encontramos una opción que dice tablas
de usuario dentro de esas tablas de
usuario están los géneros del 'día sin
iva' y están los diferentes
productos o artículos que están
contemplados en la normatividad
voy a agrupar por aquí para que lo
veamos un poco más claro y nos indica
por ejemplo tenemos dentro de este
primer grupo los morrales maletines
bolsos de mano carteras cada uno de
ellos viene asociado a un código ese
código está estandarizado por la dian si
vamos al último grupo también
encontramos lo que son la parte de las
semillas los abonos los insecticidas son
códigos que están estandarizados
nuevamente indicó según las diferentes
categorías y grupos que la dian género o
mencionó en las resoluciones y en la
normatividad es por eso que dentro del
sistema contra pyme si entramos doble
clic o clic derecho modificar al
catálogo completo de la tabla de usuario
podemos ver los diferentes grupos de día
sin iva por ejemplo complementos de
vestuario con sus diferentes géneros o
productos autorizados en
electrodomésticos también los diferentes
productos o artículos bienes que están
allí incluidos dentro de la normatividad
elementos deportivos también juguetes y
juegos cada uno
y vestuario útiles escolares cuáles son
y los bienes e insumos para el sector
agropecuario si por algún motivo usted
necesita adicionar algo porque por
ejemplo no se salió algo que son los
guantes y dentro de la parte de
elementos deportivos no está entonces
usted puede agregar ese género dentro de
esta tabla simplemente debe tener en
cuenta cuál es el consecutivo que sigue
puesto que la dian no ha sacado un
código para dicha o género de guantes de
boxeo por ejemplo entonces se puede
venir a crear directamente con el código
siguiente 117 ese producto podemos venir
entonces acá y decimos agreguemos uno
dentro de elementos deportivos le
decimos código 117 igual guantes de
boxeo
allí estaría dentro de ese grupo de 'día
sin iva' elementos deportivos
el artículo guantes de boxeo según la
estructura nueva que se está dando
nuevamente indicó porque no tenemos este
informe puesto que esa codificación no
nos la ha entregado la dian en alguna
resolución simplemente generó los
códigos tal cual como se venían desde el
año 2020 y para las nuevas categorías
pues no indicó un código puntual por eso
queda libre a disposición de los
usuarios crear el código que corresponda
para su diferente producto o categoría
si es que desea incluir la ya acabamos
de chequear dónde están las tablas con
los diferentes productos
ahora vamos a mirar las categorías que
le habían por defecto indicó en la
resolución y que están contemplados
dentro del sistema contra pyme para eso
vamos a ingresar por el menú inventarios
elementos de inventario y allí
encontramos los grupos de días sin iva'
al darle clic en esta opción vamos a
encontrar los siete grupos que están
indicados en la normatividad
complementos de vestuario
electrodomésticos elementos deportivos
juguetes y juegos vestuario útiles
escolares y bienes e insumos para el
sector agropecuario
si miramos cualquiera de ellos por
ejemplo entremos a electrodomésticos
digámosle modificar vamos a encontrar
cuáles son los diferentes productos o
artículos que allí se incluyen según la
normatividad y tenemos una configuración
especial y es lo que la norma nos indica
cuánto es el valor máximo por unidad
representado en uve test para la norma
nos indica que este grupo tiene 80 weed
es máximo y la cantidad también de
unidades en este caso todos tienen 3
unidades podemos ver entonces en la
parte de la ventana de este catálogo las
diferentes cantidades en cuanto a
unidades y también la configuración del
valor en juguetes permitidos y estos
serían los datos con los cuales con está
pyme al momento de emitir una factura en
estos días especiales va a analizar si
se está superando la cantidad máxima o
el tope máximo en cuanto a precio de
venta según el valor de la ub t para
este año 2021 y la configuración que se
está indicando acá por y nuevamente
indicó esto ya viene parametrizado
simplemente es para que usted conozca
que está allí la configuración pero no
tiene que venir a parametrizar algo al
respecto puesto que con la última
actualización del sistema allí se
entrega lista tercer paso vamos a
relacionar los grupos de inventario que
cada empresa tiene creados dentro de su
sistema con está pyme con ese listado de
categorías de bienes cubiertos que le
habían generó en la resolución por lo
tanto vamos de nuevo a con está pyme
vamos entonces a ubicarnos dentro del
menú inventarios y allí vamos a entrar a
los grupos de inventario recordemos que
los grupos de inventario es como la
agrupación de los diferentes productos
bienes servicios que la empresa está
facturando y que son de libre definición
por cada empresa en este caso yo tengo 1
ejemplo donde podemos analizar que la
empresa se dedica a diferentes venta de
productos y artículos vamos a entrar por
ejemplo a esta parte que dice elementos
deportivos y vamos a encontrar dentro la
opción que dice manejo contable la
opción que dice díaz inhiba aquí vamos a
relacionar le a este grupo de inventario
el grupo o categoría que se relaciona
con la dian en este caso como son
elementos deportivos pues yo lo voy a
relacionar con la categoría de la dian
elementos deportivos es importante
entonces que allí se relacione cada
grupo de elementos de inventario con la
categoría de la dian por ejemplo puedo
tener también lo que son artículos para
bicicleta
modificar vengo para esta opción manejo
contable 'día sin iva' y también le
puedo indicar a qué categoría pertenece
elementos deportivos si manejó ropa si
manejó artículos escolares pues entonces
mis diferentes grupos los debo
relacionar con cada una de las
categorías autorizadas por la resolución
que son estas siete que hace un momento
veíamos en el catálogo punto clave
entonces venir a relacionar cada uno de
los diferentes grupos de inventario de
la empresa con la categoría de la dian
algo puede suceder por ejemplo puede que
yo dentro de equipos dentro de esta
categoría venda diferentes productos en
este grupo de inventario yo puedo tener
equipos de cómputo pero también entonces
tengo teclados tengo también monitores
tengo también
mouse memorias usb resulta que dentro de
equipos la normatividad dentro de
electrodomésticos dice equipos de
cómputo personales pero en ningún
momento habla de los accesorios que yo o
vender un teclado entonces el teclado
también aplica con la extensión no es el
equipo de cómputo completo un monitor no
no aplica entonces yo podría venir y
decirle no no le voy a activar a este
grupo completo de equipos porque
asociado a este grupo de inventario
tengo 50 productos distintos
computadores portátiles computadores de
escritorio
teclados
memorias monitores parlantes entonces no
quiero que esa configuración que yo
prenda a nivel de grupo de inventario la
heredé de cada uno de los productos es
por eso que más bien voy a dejar apagada
acá y no voy a configurar este grupo de
inventario con electrodomésticos
computadores y equipos sino que más bien
voy a personalizar en cada producto el
grupo del 'día sin iva' porque como les
indicó puede que a los computadores
personales- si lo tenga que configurar
con el grupo de 'día sin iva' que
pertenece a electrodomésticos y
computadores pero el teclado que voy a
vender de forma no el monitor que voy a
vender de forma individual no entonces
no me sirve prenderle la configuración
al grupo equipos sino más bien
personalizar sela a cada elemento cuando
yo esté seguro que los diferentes
productos o la mayoría de los productos
que pertenecen al grupo de inventario si
pertenecen a la misma categoría de la
dian lo configuró dentro del grupo de
inventario si no tengo la opción de
personalizarlo en cada producto acabamos
de ver el paso número 3 la relación de
los grupos de inventario con las
categorías del bien cubierto según la
indicación del área cuarto y último paso
asociar sus productos al género
autorizado para la exención especial
vamos a mirarlo entonces para esto vamos
a ingresar al menú de inventarios
elementos de inventario o en la parte
superior a la opción que dice abre el
catálogo de elementos de inventario y
allí están los diferentes artículos
productos bienes que usted como empresa
tiene y que va a relacionar en la
categoría que corresponde del 'día sin
iva' por ejemplo vamos a mirar acá tengo
unas bicicletas clic derecho modificar y
para relacionarlo con la categoría y el
género vamos a entrar a la opción que
dice
especificaciones y se encuentra la
opción que dice 'día sin iva' como este
producto pertenece al grupo de
inventario que se llama elementos de
bicicleta y ese grupo ya tiene una
activación respecto a los días sin iva'
que pertenece a elementos deportivos
pues cuando yo voy a indicarle el género
al que pertenece con está pyme me filtra
cuál es el listado de artículos que yo
puedo relacionar según el grupo o
categoría tres elementos deportivos en
este caso si yo estoy hablando de una
bicicleta pues voy a seleccionar la
opción de bicicleta miren que aquí está
en el ejemplo
el código del artículo que creamos hace
un momento el código 117 guantes de
boxeo ya aparece filtrado solamente por
la categoría elementos deportivos y los
diferentes productos o géneros que allí
le aplican en este caso como es una
bicicleta vamos a decirle bicicletas que
sería el código 54 vamos a decirle a
aceptar y cerrar vamos de nuevo por
ejemplo con otro caso balones modificar
puedo venir entonces a la opción de
especificaciones 'día sin iva' y aquí
por ejemplo este balones no tiene
configurado nada pero mire que también
pertenece a la categoría de elementos
deportivos para esto despliego y le digo
bueno esto es un balón vamos a escogerlo
y con el código que queda en el listado
del avión serían 43 balones hace un
momento les hablaba acerca de
computadores entonces vamos a chequear
por ejemplo el grupo de equipos no tiene
prendido la configuración del manejo del
'día sin iva' pero resulta que en
equipos está miren mini torres están
también computa es portátiles
computadores de escritorio y pueden
también tener por ejemplo no sé
impresoras discos duros teclados pero
solamente la parte de la extensión
especial aplica para los computadores no
para mini torres en este caso si yo
entro a una mini torre y le digo clic
derecho modificar
en especificaciones 'día sin iva' mire
qué me aparece inactiva la opción del
género del 'día sin iva' puesto que el
grupo equipos no tiene activada esa
configuración
pero yo quiero aprender la configuración
a los computadores porque estos se
aplican dentro de la extensión entonces
me puedo ubicar sobre ellos clic derecho
modificar vengo a la opción que dice
especificaciones 'día sin iva' y allí
puedo activar esta opción que dice
personalizar grupo de 'día sin iva' para
este elemento al momento de
personalizarla se me activan estas dos
opciones de indicar el grupo de 'día sin
iva' para que después relacione el
género cuando yo le indico cuál es el
grupo de 'día sin iva' pues el sistema
me va a mostrar el listado de categorías
de la dian
escojo la que corresponda por ejemplo en
ese caso computadores y en géneros del
'día sin iva' pues me va a aparecer el
filtrado según corresponde al grupo de
'día sin iva' que escogí de la dian en
este caso entonces puedo venir a escoger
y buscaría la que corresponde a
computadores personales allí estoy
haciendo una personalización
directa del producto del inventario más
no del grupo al que pertenece es así
como queda entonces una tarea para cada
uno de ustedes como empresarios de
configurar los diferentes productos que
se tienen y asociarlos en las diferentes
categorías ya vimos entonces los pasos
nuevamente vamos a repasar los en este
momento primer paso activar la
configuración del manejo del 'día sin
iva' eso lo hacemos ingresando al
catálogo de elementos de inventario por
la opción configuración
configuración avanzada allí vamos a
entrar con todos los usuarios los
permisos por configuraciones generales
manejo del 'día sin iva' activamos esta
configuración y chequeamos que para este
año 2021 esté en los días 28 de octubre
19 de noviembre y 3 de diciembre segundo
paso verificar los géneros y categorías
de la dian para mirar los géneros
podemos entrar por el menú básico tablas
de usuario y allí en tablas de usuario
están los diferentes géneros con las
respectivas categorías de la dian
podemos entrar a ello clic derecho
modificar o doble clic y vamos a
encontrar los diferentes grupos que son
de la dian categorías con sus géneros
que corresponden a un código que está
autorizado y estandarizado por la dian
estos son los que después tenemos que
relacionar en los productos también
vamos a chequear que existe en el menú
de inventario dentro del menú
desplegable de elementos de inventario
los grupos de días sin iva' donde allí
vamos a encontrar las condiciones
técnicas de lo que indica la norma
el valor máximo por v 3 y la cantidad
máxima permitida
datos que el sistema después va a
utilizar para hacer las validaciones
cuando se esté facturando en estos días
especiales el siguiente punto que
revisamos era entrar al menú de
inventarios grupos de inventario y en
los diferentes grupos que se tienen
dentro de la empresa click derecho
modificar vamos a verificar en la parte
del 'día sin iva' la asociación de ese
grupo puntualmente a qué categoría o
grupo del 'día sin iva' de la dian
pertenece para que así después podamos
relacionar todos los productos que
pertenecen a este grupo de inventario
con los respectivos géneros que están
auto autorizados y estandarizados por
una codificación directa de laviana
después de tener la configuración en los
grupos de inventario vamos a entrar a
los elementos de inventario y en cada
uno de los respectivos elementos de
inventario vamos a entrar por la opción
que dice
especificaciones días sin iva
y vamos a indicarle según el grupo al
que pertenece en este caso el grupo de
inventario que tiene activa la
configuración vamos a indicarle el
producto a qué género de la dian
corresponde en este caso una bicicleta
pues entonces vamos a buscar el género
de bicicletas puesto que así es que el
sistema va a analizar las restricciones
cantidades montos y después va a generar
el informe de medios magnéticos ese
formato 2669 que se debe entregar a la
dian con el reporte de ventas especiales
durante esos días sin iba a tener en
cuenta también puedo configurar dentro
de la pantalla la opción para que estos
datos de configuración del género del
'día sin iva' pues no lo tenga que hacer
uno a uno puede adicionar columnas por
ejemplo vamos a buscar la columna que
dice en grupo 'día sin iva' género 'día
sin iva' las puedo activar para que aquí
en pantalla al darle refrescar me
muestren a qué grupo ya qué categoría
pertenece aquí puedo entonces escoger
las diferentes categorías esto me va a
permitir a mí hacer como una
configuración rápida por ejemplo
mirémoslo acá este balón de fútbol
adidas clic derecho vamos a decirle acá
modificar en especificaciones 'día sin
iva' mire que no tiene ninguna
parametrización es por eso que esta
columna de la parte de atrás que dice
género de 'día sin iva' está vacía no
aparece con dato es un balón vamos a
escoger entonces la opción que dice 43
balones y le decimos aceptar ya me
aparece aquí el dato pero ya sé que esta
parte de balón balón balón balón todos
corresponden a balones entonces para no
entrar a cada uno de ellos clic derecho
modificar y configurar me voy a ubicar
en el último y a partir de ese último
con la tecla shift y la flechita hacia
arriba selecciono
hasta donde está el dato copiado 43 y le
digo control a esa tecla control y va a
permitir que el valor que tengo
seleccionado un color amarillo se copie
en los registros que tengo seleccionados
dentro de esa columna está seguro de
copiar ese valor 43 del campo género
'día sin iva' a todos los registros
seleccionados le digo que sí y dice que
se ha copiado satisfactoriamente en este
caso si chequeamos diremos que ya
tenemos todos los productos con esa
configuración esto nos va a evitar tener
que entrar uno a uno dentro de los
productos también recordemos que con
está firme tiene una configuración que
me permite exportar utilidades exportar
registros a excel ya después de que
configure un producto y lo exporte el
listado completo a excel allá en excel
puedo configurar el grupo de 10 y niva
el género de 'día sin iva' guardarlo y
luego importarlo para no tener que venir
a hacer una configuración manual una a
una ya hemos visto entonces los cuatro
pasos los repasamos ahora vamos a mirar
cómo hacer una operación de venta
durante estos días especiales estoy
ubicado en el primer día de este año
2021 que corresponde al día sin iván 28
de octubre del 2021 voy a simular que
estoy en esa fecha y vamos a entrar
entonces al manejador de operaciones y
recordemos que allí vamos a entrar por
el menú que dice de ventas facturación y
venta al detectar que estamos en el 28
de octubre el sistema presenta una
configuración especial donde dice
facturación y ventas 'día sin iva' en un
color distinto donde nos va a indicar
este es un día especial vamos a facturar
entonces por ejemplo una persona
recordemos que una de las restricciones
es que se tiene que ser una persona
natural no una persona jurídica
escojamos una persona cualquiera que sea
persona natural y seleccionemos un
producto de los de día sin iva por
ejemplo la bicicleta
qué pasa cuando escoge un producto
especial marcado como 'día sin iva' con
tap y me pinta en color distinto las
columnas porcentaje de iva y valor de
iba indicando que este artículo está
parametrizado para que se maneje como un
producto especial en la extensión del
'día sin iva'
en este caso el producto vale dos
millones cien mil pesos más iva por lo
tanto el valor a total a pagar serían
dos millones 499 mil pesos pero como sé
que es un producto que le aplica la
norma para lo del 'día sin iva' vamos a
utilizar esta etiqueta que se activa
donde podemos indicarle clic y con tap y
me va a notificar esto es un producto
especial en los días sin iba por una
etiqueta especial cambio el porcentaje
de iva del 19% al 0%
mire que el valor del iva ya no aparece
y el valor total a pagar va a ser 2
millones 100 mil pesos ya no le está
sumando el iva si venimos a la parte
siguiente donde está la liquidación de
los impuestos vamos a ver que existe un
concepto de liquidación donde aparece el
porcentaje del 0% y el valor de la forma
de pago donde la persona ya puede para
este año pagar en efectivo o por una
transferencia si le decimos por ejemplo
va a pagar en efectivo
finalizar con está pyme va a ser el
envío del documento si está con factura
electrónica pues va a ser también
del documento al proveedor tecnológico y
pues va a publicar la factura de venta
se va a generar una representación
gráfica se va a generar el contenido y
ya está pues la factura de venta podemos
imprimir la vamos a decirle control de
factura de venta electrónica esto es una
factura en ambiente de pruebas por eso
nos sale una etiqueta acá en color rojo
y miremos que en la parte de la
liquidación de impuestos nos está
indicando y va exento 'día sin iva'
0% y se le estaba cobrando al cliente
son los 2 millones 100 mil pesos aquí ya
pues complementa todo lo que es la
factura electrónica que corresponde
vamos a chequear también otros ejemplos
donde con está pyme va a analizar las
restricciones y vamos a seleccionar por
ejemplo no una persona natural escojamos
una empresa y vamos a seleccionar un
producto que le aplique la extensión
nuevamente escojamos por ejemplo la
bicicleta tengo diferentes cantidades y
le vamos a indicar aplique el 'día sin
iva' deja el valor en el precio normal
antes de impuestos siguiente vamos a
decirle aquí la forma de pago esto por
ser pues una empresa tiene una unos
impuestos de retención pero vamos a
decirle finalizar y qué pasa allí con
tap y me muestra un error diciendo mire
usted me configuró para que le mostrará
error en las validaciones
y una de las validaciones indica que la
extensión del 'día sin iva' solamente
aplica para personas naturales y ese
cliente que le está facturando no tiene
esa clasificación por lo tanto allí es
necesario que usted vaya y modifique la
factura de venta o mire si es que está
facturando a una persona que no es o se
equivocó y realmente aquí no le aplica
lo del 'día sin iva' entonces si no le
aplica lo del 'día sin iva' usted
simplemente se ubica allí quita lo del
'día sin iva' y miremos que
automáticamente con está pymes pues
nuevamente calcula el porcentaje del iva
el valor la forma de pago ya va a
cambiar que va a incluir el impuesto y
allí pues entonces ya la forma en que la
persona está pagando se liquidan los
impuestos correspondientes y usted va a
poder finalizar la transacción pero es
porque ya no le está incluyendo el
impuesto de la exención del iva ya hace
la primera regla de validación
nuevamente vamos a entrar a otra factura
de venta y vamos a mirar por ejemplo
otra regla de rechazo
vamos a en este momento a una persona
natural y digámosle que vamos a vender
por ejemplo uno de los balones y vamos a
indicarle que vamos a venderle cuatro
unidades recordemos que la restricción
son tres vamos a indicarle entonces a
ese renglón que vamos a aplicarle el
'día sin iva' se le descuenta el
porcentaje del 19% la forma de pago por
una transferencia bancaria o un depósito
y digamos de finalizar qué pasa allí
otra validación de rechazo el número
total de unidades marcadas que son
cuatro con el 'día sin iva' excede la
cantidad máxima permitida que son tres
por eso entonces el sistema no va a
dejar grabar esta transacción que nos
tocaría hacer venir y en la parte de acá
puedes volver a cargar el producto e
indicarle que aquí serían tres con lo
del 'día sin iva' y la cuarta si le va a
aplicar el porcentaje del 19% por lo
tanto allí al momento de liquidar la
forma de pago pues nos va a variar en la
parte de impuestos también nos va a
variar un monto con el 0% otro monto con
el 19%
y le podemos indicar finalizar porque
allí ya la norma pues nos está indicando
solamente a tres unidades le va a poder
facturar con la tarifa del 0% las otras
pues si facturas las normales con el 19%
que corresponda vamos a emitir otro
ejemplo donde vamos a escoger de nuevo
una persona natural y vamos entonces a
facturar normalmente pongamos de la
bicicleta pero que la bicicleta vamos a
cambiarle el precio opción registrar
precios la bicicleta vale tres millones
de pesos qué quiere decir estamos
excediendo el tope máximo en cuanto a
unidades valor por vt le decimos que sin
iva' valor total que va a pagar el
cliente van a ser los tres millones de
pesos y digamos de finalizar que nos
está sacando el sistema otro error nos
está diciendo cuidado el producto supera
el precio máximo permitido el precio de
tres millones y el precio máximo
permitido son dos millones 904 mil
seiscientos cuarenta
qué es el valor que se multiplica entre
las v permitidas para este el grupo o
categoría de la dian según el valor de
la v t para este año 2021 en este caso
pues esta regla entonces nos está
indicando que no podríamos brindarle ese
beneficio puesto que está por encima del
tope implicaría que tendríamos que
quitarle la configuración del 'día sin
iva' para que se calcule el impuesto del
19% el valor total y pues en la forma de
pago ya la persona tiene que asumir el
impuesto lo mismo vendría aquí ya no se
liquida el 0% como exento sino con el
19% y el valor total ya podría entonces
finalizar la transacción y hacer el
envío del documento así es que es una
factura electrónica recordemos que uno
de los requisitos de la normatividad
indicas que se debe expedir factura
electrónica
es así entonces como dentro del sistema
con está pyme contamos con diferentes
parametrización es que van a permitirle
a usted fácilmente cumplir con los
requerimientos de la factura especial en
estos días sin iva' muchas gracias